อดทนหน่อยนะ
อารู้ว่าเธอเจ็บ อดทนหน่อย
มา อา จะช่วยเธอแก้มัด
เจ็บหรือเปล่า
พวกค้ามนุษย์ต้องไม่ตายดี
ต้องไม่ตายดี
พวกมันต้องตายให้หมด ต้องตายให้หมด
แล้วทำไม
หลังจากนั้นเด็กคนนั้นถึงไปอยู่บ้านอาได้
ลูกม้าบอกฉันว่า
พ่อแม่เขาทะเลาะกันทุกวัน
เขาไม่อยากกลับบ้าน
เขาถามฉันว่าฉันรับเลี้ยงเขาไว้ได้ไหม
มาๆๆ กินเยอะๆ หน่อย
ขอบคุณครับ พ่อเผิง
ลูกม้า
กินเถอะ มา
- ขอบคุณครับ พ่อเผิง
- ไม่เป็นไร
(ประวัติศาสตร์จีน ชั้นม.2 เล่มสอง)
พ่อเผิง
วันนี้ผมต้องกลับไปเรียนที่โรงเรียนแล้ว
ได้ งั้นเลิกเรียนแล้วพ่อไปรับนะ
ไม่ต้องหรอกครับ
ผมไม่ได้กลับบ้านหลายวันแล้ว
พ่อกับแม่ต้องตามหาผมอยู่แน่
ต่อไปผมคงไม่มาที่นี่แล้ว
พ่อเผิง ขอบคุณที่ดูแลผมมาตลอดหลายวันนี้นะครับ
พ่ออยู่นี่ไง
ที่นี่ก็คือบ้านแก
ต่อไป
แกต้องตั้งใจเรียน ตั้งใจทำการบ้าน
ส่วนโรงเรียนก็ไม่ต้องไปแล้ว
ที่นี่ก็คือบ้านของแก
พ่อจะสอนแกเอง
ลูกม้ายังเด็กเกินไป ไม่รู้ความ
ไม่เข้าใจหัวอกคนเป็นพ่ออย่างฉัน
สิ่งที่ฉันห่วงที่สุดก็คือกลัวว่าสักวันเขาจะหนีไปอีก
แล้วฉันจะทำยังไง ฉันจะทำยังไงดี
ฉันเลยต้องเลี้ยงลูกม้าไว้หลายๆ ตัว
ฉันถึงจะได้สบายใจ
จะไปร้านเน็ตใช่ไหม
เดี๋ยวไปส่ง
ไม่เอาเงิน ขึ้นมาเลย
ขอบคุณครับ อา
กินเถอะ
คืนนี้จะค้างไหมล่ะ
หา
ฉันเปิดโรงแรมม้าไม้ไว้ที่นี่ อยู่ข้างบนนี่เอง
ผะ… ผมไม่มีเงินครับ
ต้องใช้เงินที่ไหน ฟรี
อยู่ทั้งข้างบนข้างล่าง สะดวกจะตาย
อยากเล่นอะไรก็เล่นได้หมด
งั้นดีเลยนะครับ
ดีเลยเนอะ
- ดีงามสุดๆ
- ดีงาม
กินเถอะ
ลูกม้าหนึ่งตัว
ลูกม้าสองตัว
ลูกม้าสามตัว
ลูกม้าสี่ตัว
ฉันเลี้ยงลูกม้าไว้สี่ตัว
ฉันทำอาหารให้พวกเขากินทุกวัน
สอนหนังสือพวกเขา สอนพวกเขาให้เป็นคน
แล้วหานจื่ออั๋งล่ะ เกิดอะไรขึ้นกับเขา
ลูกม้าตัวนี้ดื้อเกินไป
ดื้อเกินไป ดื้อเกินไป
ดื้อเกินไป
หิวแย่แล้วละสิ รีบกินเถอะ
ขอบคุณครับ อา
แม่ผมทำกับข้าวรออยู่ที่บ้านแล้วครับ
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
กลับมาแล้วเหรอ
เหล่าเผิงนี่แปลกจริง ทำไมไม่พูดกับใครเลยนะ
- ใช่
- ไม่รู้สิ
หากชีวิตหลอกลวงเธอ
อย่าได้โศกเศร้า อย่าได้ร้อนใจ
เชื่อเถิด
- วันแห่งความสุข…
- พ่อเผิง
ผมอยากเข้าห้องน้ำ
ไปเข้าเถอะ
มา พวกเรามาอ่านต่อ
หัวใจจะโหยหาอนาคตอยู่เสมอ
แต่ปัจจุบันกลับเต็มไปด้วยความหม่นหมอง
ลูกม้า ห้องน้ำอยู่ไหน
ปล่อยผมนะ ไอ้คนเลว
กัดฉันเหรอ แกกล้ากัดฉันเหรอ
กัดฉันใช่ไหม กัดฉันใช่ไหม
ฉันจะบีบคอแกให้ตาย
ไม่เชื่อฟังนัก ฉันจะสั่งสอนแกให้หลาบจำ
พ่อ
- พ่อ
- ลูกม้า
ลูกม้า แกกลับมาแล้วเหรอ
ลูกม้า
พ่อคิดถึงแก
ลูกม้าของฉัน
ลำบากแล้วนะ
ที่เหลือปล่อยให้เป็นหน้าที่เราเถอะ
ฉันหาเธอซะทั่วเลย
ทำไมมานั่งอยู่ตรงนี้ล่ะ
ขอบอกเลยนะ วันนี้เธอสร้างผลงานชิ้นใหญ่เลย
เมื่อกี้ผู้กำกับการโจวโทรมาด้วยตัวเองเลย
บอกว่าในที่ประชุมสรุปคดี
จะชื่นชมสหายเหอเสี่ยวเหอเป็นพิเศษ
แล้วก็อนุมัติวันหยุด
ให้ชุดสืบสวนเฉพาะกิจของเราอีกสามวันด้วย
เป็นอะไรไป
มีเรื่องไม่สบายใจเหรอ
ถึงเผิงต้าช่วงจะยังมีชีวิตอยู่
แต่วิญญาณของเขา
ก็ไม่เคยเดินออกมาจากกองไฟครั้งนั้นได้เลย
เขาพยายามทุกวิถีทางเพื่อชดเชยให้ลูกชาย
ยึดติดจนถึงขั้นเสียสติ
ฉันจำได้ว่ามีทฤษฎีหนึ่งในหนังสือของสารวัตรหร่าน
ปรากฏการณ์โดมิโน
ในคดีนี้
เหมือนจะมีหลายเหตุการณ์
ที่ดูเผินๆ แล้วไม่เกี่ยวข้องกันเลย
เหมือนเป็นโดมิโนหลายตัว
ที่ตั้งห่างกันอยู่ในแถวเดียวกัน
บางทีโดมิโนตัวแรกที่ล้ม
อาจเป็นลูกชายของเผิงต้าช่วงก็ได้
คำว่าครอบครัวเนี่ย มันแปลกดีเหมือนกัน
ถ้าครอบครัวมันสมบูรณ์พร้อมเกินไป
คนเราก็จะพยายามเจาะมันให้พัง
ต้องเจาะให้มันแหว่งไปมุมหนึ่ง
แต่ถ้ามันไม่สมบูรณ์
บางคนก็จะพยายามซ่อมมันสุดชีวิต
เมื่อก่อนฉันก็ไม่เคยคิดเลยว่าจะมาเป็นตำรวจ
แต่พออาหร่านไม่อยู่แล้ว
บ้านของฉันมันก็เหมือนขาดอะไรไป
ฉันอยากเติมมันให้เต็ม
หน้าต่างที่เปิดไฟสว่างไสวพวกนี้
ถ้าสักบานหนึ่งเป็นของอาหร่าน
จะดีแค่ไหนนะ
(ซ่งชิงซง เนื่องจากอู๋ซานหลง
และจ้าวหงเหมยสมรู้ร่วมคิดกัน)
(เขียนจดหมายขู่กรรโชกโดยใช้ชื่อของสวีเหมิง)
(แล้วยังใช้การตายของสวีเหมิง)
(รวมถึงเรื่องข้อมูล
การประมูลเหมืองตงซานที่รั่วไหลเป็นข้ออ้าง)
(บีบบังคับให้ซ่งชิงซงหนีไปจากเว่ยหยาง)
หลังจากเกิดอุบัติเหตุบนเขาอู้ซาน
สวีเหมิงเพื่อหาเงินรักษาพ่อ
จึงไปเป็นพนักงานนวดที่ปาตีย่าในหยวนหลงหลี่
และการตัดสินใจครั้งนั้นของเธอ
ก็เหมือนโดมิโนตัวแรก
ที่ล้มลง
ก่อให้เกิดผลลัพธ์ตามกันมาเป็นลูกโซ่
ฝันร้ายเหรอ
กี่โมงแล้ว
- รายงานนั่นเขียนเสร็จหรือยัง
- ใกล้แล้วครับ
พอดีเลย งั้นช่วยผมดูหน่อย
ช่วยตรวจให้หน่อยครับ
ฉันดูในนี้ไม่ชิน เดี๋ยวพิมพ์ออกมาดูดีกว่า
อาจารย์ครับ ตอนนี้ที่สถานีเขา
ใช้ระบบสำนักงานไร้กระดาษกันหมดแล้ว
และเพิ่งทำระบบงานธุรการอัตโนมัติขึ้นมาใหม่ด้วย
ผมสมัครบัญชีให้แล้วนะครับ
ชื่อบัญชีก็คือพินอินชื่อเต็มของคุณ
- พาสเวิร์ดคือ…
- ระบบอะไรของนาย
ฉันฟังไม่รู้เรื่องหรอก
ไอ้คอมพิวเตอร์นี่น่ะ ฉันไม่รู้จักมัน มันไม่รู้จักฉัน
ใครอยากใช้ก็ใช้ไป
(เมื่อพิจารณาคดี 630 พบว่า
มีผู้เกี่ยวข้องจำนวนมากและเบาะแสซับซ้อน…)
เรื่องที่ซ่งชิงซงโดดตึก
คดี 630 ต่อให้ไม่อยากปิดก็ต้องปิดแล้ว
คิดไม่ถึงเลยว่าคดีแรกในการเป็นตำรวจของผม
จะใส่จุดฟุลสต๊อปด้วยวิธีแบบนี้
อย่างมากก็แค่เครื่องหมายอัฒภาค
ศพของสวีเหมิงยังหาไม่เจอเลยนะ
บางทีสักวันหนึ่ง
กระดูกของเธออาจโผล่ขึ้นมาอีกครั้งก็ได้
ถึงตอนนั้นนายอย่าร้องไห้ขี้มูกโป่งแล้วกัน
อาจารย์
ตอนนั้นถ้าอาจารย์ไม่ได้ด่าผมไปหนึ่งยก
ป่านนี้ผมคงไปเป็นอาจารย์แล้ว
รู้แล้วก็ดี
จริงด้วย อาจารย์
ผมส่งรายงานไปที่สำนักงานแล้ว
ขอย้ายอาจารย์ไปอยู่ฝ่ายธุรการหลังบ้าน
นั่นเป็นแผนกใหม่
งานก็ไม่หนักมาก
อาจารย์จะได้มีเวลาอยู่กับเสี่ยวเหอมากขึ้น
ก็ดีเหมือนกัน
เจ้าตัวแสบนั่นน่ะ เมื่อก่อนหนีเรียนทุกวัน
อีกเดี๋ยวก็จะปิดเทอมฤดูหนาวแล้ว
พอดีเลย จะได้ติวหนังสือให้ด้วย
ก็ดีเหมือนกัน
ไปเถอะ ไปซู๊ดบะหมี่กัน
ผมยังเขียนรายงานไม่เสร็จเลย
อาจารย์พักต่ออีกหน่อยเถอะ
คิดจะให้ฉันฝันร้ายต่อหรือไง
- ไป
- ครับผม
ฉันขอเตือนนายหน่อยนะ
นายน่ะ อย่าเอาแต่คิดเรื่องงาน
คิดถึงเรื่องส่วนตัวของตัวเองบ้าง
ผมไม่รีบ
นายไม่รีบ แต่ฉันรีบ
ทั้งเด็กโตทั้งเด็กเล็ก
ไม่มีใครทำให้ฉันสบายใจได้สักคน
ผมไปทำให้คุณไม่วางใจตรงไหนอีกล่ะ
จะขอเล่าเรื่อง
ชื่อของข้าคือขอทาน
น้ำท่วมใหญ่จมบิดามารดาข้าจนสิ้น
ข้าจึงใช้ชีวิตโดดเดี่ยวไร้ที่พึ่งพา
มือถือตะกร้าผุพังเที่ยวขอข้าว
ถือไม้เท้าตีสุนัขไว้ด้ามหนึ่ง
เดินลัดเลาะถนนใหญ่ตรอกซอยเล็ก
มาจนถึงแผงขายเนื้อ
ร้านอาหาร
โต๊ะทำการของโรงจำนำร้านแลกเงิน
ร้องเรียกนายท่านคุณนายและคุณป้า
โปรดสงสารเวทนาขอทานเถิด
แม่หนูน้อยวัยละอ่อน พลังล้นเหลือ
ยังสู้ตาแก่ไม่ได้
อย่านอนอยู่เลย มาซดบะหมี่ฉลองกัน
ฉลองความสำเร็จด้วยการซดบะหมี่เนี่ยนะ
ของมันๆ สักนิดก็ไม่มี
แล้วจะทำไม
ตอนนั้นฉันกับอาหร่านของแก
ก็ฉลองความสำเร็จด้วยการซดบะหมี่นี่แหละ
เร็วหน่อย มาๆ
มองอะไร หน้าฉันมีน้ำมันติดอยู่เหรอ
พ่อ ช่วงนี้พ่อยังเห็นอาหร่านอีกหรือเปล่า
หมายความว่าอะไร
จะให้ฉันไปบำบัดจิตอีกใช่ไหม
แกรีบเลิกคิดเรื่องนี้เสียดีกว่า
ฉันจะบอกแกให้
ตอนนี้ฉันทั้งสดใสทั้งแข็งแรง
แข็งแรงกว่าพวกวัยรุ่นอย่างพวกแกอีก
เร็วเข้า เดี๋ยวบะหมี่เย็นหมด
มา
กินน่า
ข้างในนี้เป็นของใช้ที่อาหร่านทิ้งไว้
ก่อนหน้านี้พ่อยังไม่ค่อยรู้สึกตัว แต่ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว
ของพวกนี้ขอส่งต่อให้พ่ออย่างเป็นทางการ
มา สหายเหอหย่วนหัง
(ใบแจ้งส่งคืน
ตรวจสอบไม่พบบุคคลดังกล่าวตามที่อยู่ที่ระบุ)
ตอนที่พ่อเกษียณเมื่อสองปีก่อน
พ่อเป็นคนส่งจดหมายพวกนี้
แต่สุดท้ายก็ถูกตีกลับมาทุกฉบับ
หลังจากนั้นหนูเลยไปเช็กที่ทะเบียนราษฎร
พวกเขาบอกว่าคุณย่าของอาหร่าน
เสียชีวิตไปตั้งแต่ปี 1992 แล้ว
(ถึง: คุณย่า)
(ส่งจากเว่ยหยาง มณฑลเสฉวน)
(ส่งถึงคุณย่าที่ซานตง)
คิดไม่ถึงว่าหลายปีที่ผ่านมา
(ถึง: คุณย่า)
อาหร่านจะเขียนจดหมายถึงคุณย่าที่จากไปแล้ว
เจ้าหมอนี่
ใจเอาแต่นึกถึงคนอื่น
ทั้งคนที่ยังอยู่ ทั้งคนที่จากไปแล้ว
ทำไมฉันถึงจำเรื่องพวกนี้ไม่ได้เลยล่ะ
ก็วันนั้นนี่แหละ
(วันที่ 3 มิถุนายน ปี 2013)
อยู่ดีๆ พ่อก็หมดสติไป
พอฟื้นขึ้นมา
ก็เอาแต่บอกว่าอาหร่านกลับมาจากปักกิ่งแล้ว
ตอนนั้นหนูตกใจมาก
หนูกลัวว่าของพวกนี้จะทำให้อาการพ่อกำเริบ
(ไปรษณีย์จีน ลงชื่อ: เหอหย่วนหัง)
หนูก็เลยเอาไปซ่อน
อันนี้มีทางกู้ข้อมูลในโทรศัพท์ได้ไหม
จะเอาไปทำอะไรคะ
ฉันอยากดูว่าบ้านเกิดอาหร่านของแก
ยังมีญาติที่ติดต่อได้อยู่ไหม
จะได้ส่งของพวกนี้กลับไปให้
ถือว่าให้เขาได้กลับคืนสู่บ้านเกิด
ของโบราณนี่มันกี่ปีแล้วเนี่ย ยังโดนไฟไหม้อีก
เว้นแต่ว่าจะมีเทพไอทีระดับตำนาน
ตอนแรกที่ตั้งให้นายเป็นผู้จัดการนิติฯ
ก็เพื่อให้มาช่วยงานฉัน
แต่นายดัน
ไปเป็นพวกเดียวกันกับบ้านหัวแข็งพวกนั้น
ถ้าฉันไม่งัดไม้ตายออกมา
เดือนหน้าจะรื้อถอนที่นี่ได้ยังไง
ไม่สิ
- เจ้าหน้าที่เหอใช่ไหม
- อาเหอ
เฉียนต้าจวิน นายกำลังคิดแผนชั่วอะไรอีกล่ะ
ดูคุณพูดเข้าสิ
ผมนี่ทั้งหัวจิตหัวใจ
คิดถึงแต่อนาคตที่มีความสุขของชุมชนทั้งนั้น
คำพูดของนายน่ะ ผีในตึกอาจเชื่อ
แต่ฉันไม่เชื่อ
(นิวยอร์กพอร์ต)
นายอ้อมไปทางนั้น ล้อมไว้
ฉันจะดักเอง เห็นตัวมันแล้ว
ล่อมันมาๆๆ
อาเหอ เปลี่ยนวิธีทักทายหน่อยเถอะ
ผมเกือบกลับบ้านเก่าแล้ว
ขืนยังอดนอนแบบนี้ เดี๋ยวก็ม่องเท่งเองสักวัน
ดูนี่ให้หน่อย
มีวิธีดึงรายชื่อในเครื่องนี้ออกมาไหม
อาเหอ ทำไมเอาถ่านก้อนนี้มาให้ผมอีกแล้วล่ะ
สองปีก่อนผมก็ช่วยดึงข้อมูลให้แล้วไม่ใช่เหรอ
สองปีก่อนเหรอ
เมื่อสองปีก่อน ผมเหนื่อยแทบตายกว่าจะทำได้
ทำไมฉันถึงจำอะไรไม่ได้เลยล่ะ
ช่างเถอะ นายทำให้ฉันอีกครั้งแล้วกัน
หมดหวังแล้วละ
ไอ้เครื่องนี่ พอดึงข้อมูลออกมา
แผงวงจรก็พังถาวรไปเลย
ผมเคยส่งอีเมลให้อาไม่ใช่เหรอ
ข้อมูลทั้งหมดอยู่ในไฟล์แนบอีเมลนั้นแล้ว
เรื่องพวกนี้ฉันไม่ค่อยเข้าใจ
งั้นนายส่งอีเมลให้ฉันแล้ว
แล้ว… แล้วของที่อยู่ข้างใน
นายไม่ได้เก็บไว้ให้ฉันเหรอ
ข้าน้อยลงมือแล้ว ไม่เคยทิ้งหลักฐานไว้
อาเหอ ตอนนั้นอาใช้อีเมลอะไรล่ะ
ดูเหมือน…
ดูเหมือน… ดูเหมือนจะเป็นลายที่เป็นรูปตา
ตาเหรอ
ใช่อันนี้ไหม
ใช่ๆๆ อันนี้แหละๆ
ชื่อก็คือเบอร์มือถือของฉัน
รหัสผ่าน…
ส่วนรหัสผ่าน ฉันลืมแล้ว
ไม่เป็นไร
มหาเทพออกโรง สามวิก็เสร็จ
หนึ่ง สอง สาม
ใครมันตัดไฟวะ
จะเป็นใครได้อีก
ไอ้สารเลวที่เกิดมายังไม่มีรูตูดนั่นแหละ
ไอ้เวรเฉียนต้าจวิน
เป็นฝีมือแกแน่ๆ
ช้าหน่อยๆ
ช้าหน่อยนะ
(สำนักงานตำรวจเมืองเว่ยหยาง
สาขาหนานซาน หยวนหลงหลี่ คดี 630)
(สำนวนการสอบสวนคดีอาญา)
(บันทึกการสอบสวน)
(หยวนหลงหลี่ คดี 630 รายงานสรุปคดี)
เป็นอะไรไป
ลำดับชื่อสลับกันแล้ว
ไม่ต้องหรอก
เหล่าเหอ พวกเราต้องยึดตามความจริง
นี่แหละความจริง
(ผู้รายงาน: หร่านฟางซวี่ เหอหย่วนหัง)
(เมิ่งเมิ่ง เบอร์ 23)
(ล็อกอินอีเมล)
(ชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านไม่ถูกต้อง)
เช้าตรู่ขนาดนี้ มัวทำอะไรอยู่
ทำไมแกยังไม่ไปทำงานอีก
ชุดสืบสวนเฉพาะกิจได้หยุดสามวัน
ผู้กำกับการโจวอนุมัติเป็นพิเศษ
รหัสผ่านอีเมลของฉันคืออะไรนะ
ลืมอีกแล้วเหรอ
พินอินชื่อเต็มของพ่อตามด้วยวันเดือนปีเกิด
ไม่ได้ใช้มาตั้งหลายปี
จู่ๆ จะมาฮิตอะไรขึ้นมาอีก
(ชื่อผู้ใช้หรือรหัสผ่านไม่ถูกต้อง)
ก็ยังไม่ถูก
ตัวแรกเป็นตัวพิมพ์ใหญ่
(อาตู้ กู้ข้อมูลจากโทรศัพท์)
(รายชื่อผู้ติดต่อดอตทีเอ็กซ์ที ข้อความ
ดอตทีเอ็กซ์ที ประวัติการโทรดอตทีเอ็กซ์ที)
(รายชื่อผู้ติดต่อดอตทีเอ็กซ์ที)
(รายชื่อผู้ติดต่อ)
(น้องสาวฝ่ายแม่)
ศูนย์ ห้า สาม ห้า
สาม สอง
สวัสดีค่ะ
หมายเลขที่ท่านเรียกยังไม่เปิดให้บริการ
กรุณาตรวจสอบหมายเลข แล้วโทรใหม่อีกครั้ง
(ข้อความดอตทีเอ็กซ์ที)
(ผู้กำกับการโจว: อย่านอนดึก)
(ผู้ส่ง: จ้าวเจี๋ย)
วันนี้อย่าอยู่ดึกเลย
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
ไม่เป็นไร รุ่นพี่ เดี๋ยวทำงานให้เสร็จก่อนค่อยกลับ
นี่เป็นคำสั่ง กลับบ้านเดี๋ยวนี้
รับทราบ
พี่เสี่ยวหร่าน
วันนี้เห็นเสื้อสเวตเตอร์ตัวหนึ่งเหมาะกับพี่มาก
(ผู้ส่ง: เสี่ยวเฉียว)
สุดสัปดาห์นี้ว่างไหม
ขอโทษนะ เสี่ยวเฉียว สุดสัปดาห์นี้ทีมต้องทำโอที
ไว้อาทิตย์หน้านะ
หาวันกินข้าวเย็นด้วยกัน
ได้ค่ะ อย่าหักโหมเกินไปนะ
พักผ่อนบ้าง
ไม่ต้องห่วง
(ฉบับร่าง
ข้อความที่ยังไม่ได้ส่ง ผู้รับ: อาจารย์)
พ่อ เป็นอะไร
พ่อ
(ฉบับร่าง ข้อความที่ยังไม่ได้ส่งถึงเหอหย่วนหัง)
(เสี่ยวหร่าน:
อาจารย์ คดี 630 ผิดแล้ว ผิดหมดเลย)
ข้อความนี้ ฉันไม่เคยได้รับนะ
เสี่ยวหร่านไม่เคยส่งให้ฉัน
คดี 630
เป็นคดีพ่อลูกบ้านสวีไม่ใช่เหรอ
ปิดคดีไปตั้งนานแล้วไม่ใช่เหรอ
อาหร่านเขียนแบบนี้หมายความว่าอะไร
เขาต้องแอบไปสืบคดีนี้ต่อโดยไม่บอกฉันแน่
แล้วก็พบเบาะแสสำคัญ
สำคัญมากจน
สามารถล้มข้อสรุปเดิมทั้งหมดได้
พ่อ ดูสิ
อาหร่านเกิดเรื่องในคืนวันนี้แหละ
แต่ข้อความนี้ถูกเขียนตั้งแต่ตอนบ่าย
(ข้อความที่ยังไม่ได้ส่ง
31 มกราคม ปี 2003 เวลา 13:09:37 น.)
เขาอยากบอกอะไรฉันนะ
แต่ทำไมถึงไม่ส่งมาให้ฉันล่ะ
เสี่ยวหร่านต้องจากไปด้วยความค้างคาใจแน่ๆ
ทำไมฉันถึงไม่เห็นอีเมลฉบับนี้เร็วกว่านี้นะ
(อาตู้ กู้ข้อมูลจากโทรศัพท์
วันที่ 3 มิถุนายน ปี 2013)
พ่อ หนูเอาข้าวมาแล้ว กินตอนยังร้อนๆ นะ
พ่อ
พ่อ เป็นอะไรไป พ่อ
พ่ออย่าทำหนูตกใจนะ ตื่นสิ พ่อ
พ่อทำอะไรน่ะ พ่อ
อย่าทำหนูตกใจสิ พ่อ
พ่อ
(วันที่ 3 มิถุนายน ปี 2013)
(อาตู้ กู้ข้อมูลจากโทรศัพท์
วันที่ 3 มิถุนายน ปี 2013)
หนูเข้าใจแล้ว
วันนั้นที่พ่อหมดสติ
ต้องเป็นเพราะเห็นข้อความนี้แน่ๆ
ถึงได้จินตนาการครั้งแล้วครั้งเล่าว่า
อาหร่านกลับมาแล้ว
ที่แท้ต้นตออาการป่วยของพ่อก็อยู่ตรงนี้นี่เอง
สองปีก่อนฉันเคยเห็นข้อความนี้งั้นเหรอ
พ่อ พ่อลองนึกย้อนดูอีกที
ตอนนั้นหลังจากปิดคดีแล้ว
อาหร่านได้พูดถึงคดี 630 กับพ่ออีกไหม
ใครน่ะ
อาจารย์ อาจารย์…
พวกคุณมาได้ยังไง
วันนี้วันหยุดสุดสัปดาห์ แถมยังเป็นวันเหมายัน
ฉันพาเสี่ยวเฉียวมาช่วยจัดบ้านใหม่ให้นาย
พี่เสี่ยวหร่าน
ผม… ผมยังไม่ได้เตรียมอะไรเลย
คนกันเองทั้งนั้น มีอะไรต้องเตรียมด้วยล่ะ
รีบเชิญเข้าบ้านสิ
เชิญเข้ามาครับๆ
พื้นสกปรก ไม่ต้องเปลี่ยนรองเท้า
บ้านนายนี่ใช้ได้เลยนะ
ทางสำนักงานดูแลนายดีใช้ได้
แค่กลิ่นอับแรงไปหน่อย
ดูเงียบไปนิด
เดี๋ยวมีคนมาเยอะๆ ก็โอเคแล้ว
เดี๋ยวฉันจะเตรียมต้นไม้มาให้พี่เสี่ยวหร่านนะ
ดีนะ
อย่าลำบากเลย
พวกคุณอุตส่าห์มาทั้งที
เราไปกินที่ร้านอาหารข้างล่างเถอะ
จะไปกินร้านข้างนอกทำไม
วันนี้ไม่ใช่แค่มาช่วยจัดบ้าน
แต่ยังจะมาช่วยเปิดเตาให้ด้วย
เสี่ยวเฉียวบอกว่าจะเข้าครัวเอง
นายจะปฏิเสธได้ยังไง
ดีนะ
เสร็จกัน ลืมไปรับเสี่ยวเหอตอนเลิกเรียน
พวก… พวกนายกินกันไปก่อน
อาจารย์
วันนี้วันอาทิตย์
งั้นเหรอ
งั้นลูกคงยังไม่ได้ทำการบ้าน
ฉันยิ่งต้องไปดู พวกนายสองคนกินไปก่อนเลย
อาจารย์
ผมจะไปส่งเขานะ
อยู่ทานด้วยกันสิครับ
ไม่ละ
เธอแสดงออกชัดขนาดนี้แล้ว
นายก็ต้องแสดงออกบ้างสิ
เสี่ยวเฉียวเป็นผู้หญิงที่ดีนะ
นายต้องคว้าโอกาสไว้
อาจารย์
งานที่แผนกใหม่ พอปรับตัวได้ไหมครับ
สบายกว่าลงพื้นที่เยอะเลย
ฉันกะว่าจะหาเวลาว่าง
เขียนบันทึกความทรงจำเกี่ยวกับคดี 630
แบบละเอียดหน่อย
เผื่ออนาคตมีคดีคล้ายๆ กัน
จะได้เอาเป็นแนวทาง
ตอนนี้ฉันคงต้องอยู่ประจำห้องเอกสารแล้ว
ไม่อยู่ประจำก็ไม่ได้หรอก
ก็ความจำฉันมันเป็นแบบนี้นี่นะ
อาจารย์ ยังจำรองเท้าหนังสีน้ำเงิน
ในคดี 630 ได้ไหมครับ
รองเท้าหนังสีน้ำเงิน ทำไมเหรอ
เมื่อวานก่อนท่อน้ำในสถานีแตก
น้ำท่วมไปทั่วเลย
ทุกคนช่วยกันเก็บกวาดอยู่นานมาก
แต่รองเท้าหนังสีน้ำเงินคู่นั้น ไม่รู้ทำไมถึงหาไม่เจอ
หรือจะถูกเก็บไปทิ้งเป็นของเหลือใช้แล้วนะ
แต่คดีนี้ปิดไปแล้ว
หาไม่เจอก็ไม่เป็นไรหรอก
เอาละ ส่งแค่นี้ก็พอ
เสี่ยวเฉียวยังรอยุ่งอยู่ข้างบนนะ
รีบไปช่วยเร็ว ไปละ
กลับดีๆ นะครับ
รองเท้าหนังสีน้ำเงิน
เสี่ยวหร่านเคยพูดถึงรองเท้าหนังสีน้ำเงิน
รองเท้าหนังสีน้ำเงินอะไรคะ
ในหลักฐานของคดี 630
มีรองเท้าหนังสีน้ำเงินอยู่คู่หนึ่ง
เป็นคู่ที่สวีเหมิงใส่ตอนหายตัวไป
รองเท้าหนังสีน้ำเงินคู่นี้เป็นหนึ่งในวัตถุพยานสำคัญ
ที่ใช้เอาผิดอู๋ซานหลง
ตอนนั้นเสี่ยวหร่านเคยบอกว่า
ตอนที่ท่อประปาในสำนักงานแตก
เขาพบว่ารองเท้าหนังสีน้ำเงินคู่นี้หายไป
รองเท้าหายไป มันก็ไม่ได้บอกอะไรเรานะคะ
จะไม่บอกได้ยังไงล่ะ
มันบอกชัดเจนว่าในตอนนั้น
เสี่ยวหร่านเริ่มสืบคดีนี้ใหม่
ไม่งั้นเขาจะรู้ได้ยังไงว่า
มีวัตถุพยานหายไปจากกล่องเก็บวัตถุพยาน
แก… ตอนนี้แกไปที่ห้องเก็บเอกสารเดี๋ยวนี้เลย
ดูว่าในแฟ้มสำนวนคดี 630
มีวัตถุพยานชิ้นใหม่ที่เสี่ยวหร่านเพิ่มไปหรือเปล่า
ได้ค่ะ
พ่อ
คดีนี้ต้องเอาจริงเอาจังขนาดนี้เลยเหรอ
นี่คือคำพูดสุดท้ายของอาหร่านแกนะ
แกว่าต้องเอาจริงไหมล่ะ
(ฉบับร่าง
ข้อความที่ยังไม่ได้ส่ง ผู้รับ: อาจารย์)
(เสี่ยวหร่าน:
อาจารย์ คดี 630 ผิดแล้ว ผิดหมดเลย)
(มีดแกะสลักไม้)